As times change, difficult cases increase in number!
Cada vez hay más casos difíciles.
Today's case is a manhunt!
¡Hoy tenemos una persecución!
Don't put out the flames of love!
¡No apaguen las llamas del amor!
He sees the truth in people's hearts,
Siempre busca la verdad.
and looks like a kid but has the mind of an adult!
¡Un niño con mente de adulto!
His name? Detective Conan!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
The Cactus Flower Murder Case.
"El asesinato del cactus en flor".
My name is Okaya Noriko.
Me llamo Noriko Okaya.
I was hoping you could find the address
Esperaba que pudiera encontrar dónde vive
of a man named Kitagawa Tsuyoshi-san.
un hombre llamado Tsuyoshi Kitagawa.
Pardon my asking, but how are you two related?
Perdone que le pregunte, pero ¿qué relación tiene con él?
I met him in early June, during a trip to Shinshu...
Lo conocí en un viaje a Shinshu el pasado junio.
I didn't think much of him at the time,
En aquel momento me despedí sin más,
but lately I've wanted to see him again.
pero últimamente pienso en verlo de nuevo.
Oh, I get it! You've fallen in love with him!
Ya veo.
Yes... Well...
Sí, bueno…
That's so sweet!
Es encantadora.
Just a simple search. No need for me here.
Una simple búsqueda. No me necesitan.
Here's some tea!
-Tome, un té. -Gracias.
Why's she so nervous?
¿Por qué está nerviosa?
Do you have any clues or leads?
¿Tiene alguna pista o dato?
Yes. His license plate number
Sí. Su matrícula
and a quick sketch of him.
y un boceto que hice de él.
Oh! He's quite the unique individual!
Vaya, es un tipo bastante único.
Alright, just leave it to me.
Muy bien, yo me encargaré.
This sketch...
Este dibujo…
Thank you for your help.
Gracias por su ayuda.
This'll be a cinch! I can use his license plate number
¡Esto será fácil!
Are you sure she really likes him?
¿De verdad estará enamorada de él?
What're you trying to say?
¿Qué quieres decir?
They say that when you draw someone's picture,
Dicen que cuando dibujas a alguien
your feelings for that person go into it.
salen a la luz tus sentimientos por esa persona.
Her drawing doesn't look very--
Ese dibujo no parece…
Enough of your lip!
¡Deja de hablar!
Go do your homework and mind your own business!
Ve a hacer tu tarea y métete en tus asuntos.
I'll be back.
Ya vuelvo.
See you later!
¡Hasta luego!
Conan-kun. You shouldn't get in the way of--
Conan, no deberías meterte así en…
Okaya Noriko-san, lives at--
Noriko Okaya. Vive en…
Stay out of his work!
-No te metas en su trabajo. -Muy bien.
I already saw what I needed!
Ya vi lo que quería ver.
A handkerchief. Is it hers?
¿Un pañuelo? ¿Será suyo?
I'll be back later!
¡Saldré un rato!
Conan-kun! Ugh!
¡Conan! ¡Rayos!
Let's see. 3-9-8... Sumire Lodge...
A ver, 3-9-8 de Sumire… Sumire…
Bingo!
¡Ahí está!
Thanks for bringing me my handkerchief!
Gracias por traerme mi pañuelo.
Conan-kun. Want some cocoa?
¿Quieres chocolate caliente? -¡Claro!
Just a minute, then!
Dame un minuto.
You have a nice apartment!
-Es un departamento bonito. -Gracias.
Say, what's your job?
Dígame, ¿en qué trabaja?
Who, me?
¿Yo?
I used to work at a business firm,
Trabajaba para una marca comercial, pero ahora estoy descansando.
Eh? How come?
¿Por qué?
I got sick. I'm recuperating now.
No estoy bien de salud y me estoy recuperando.
Kerosene?
¿Keroseno?
That's strange.
Qué extraño. No veo ninguna estufa.
A can of mace.
Un aerosol de pimienta.
Huh? What's that picture?
¿Eh? ¿Y esa foto?
It's dated May 19th...
Es del 19 de mayo…
Now, now. Is a girl's apartment that rare for you?
Vamos, ¿nunca viste el departamento de una chica?
This was my boyfriend,
Este era mi novio,
until he dumped me a while ago...
hasta que me dejó hace tiempo.
So now I'm looking for a new boyfriend.
Por eso, ahora busco un nuevo novio.
That man in the sketch sure seems different, though.
Ese hombre del boceto
I'm thinking things might go smoother with a different type of person!
Creo que tal vez me vaya mejor con otro tipo de persona.
That's enough about me. Tell me about yourself.
Dejemos de hablar de mí. Háblame de ti.
I bet you have a girlfriend!
¿Tienes novia?
No...
No…
I didn't learn much about her...
No descubrí mucho.
Oh, well. I guess I'll wait around for the old man.
En fin, supongo que esperaré al viejo.
But will he really find him that easily?
Pero ¿de verdad lo encontrará tan fácilmente?
One Week Later
Una semana más tarde
I haven't been to the aquarium in forever!
Hace mucho que no voy al acuario.
Me neither! I hope I can pet the dolphins!
Ni yo. ¡Quiero acariciar a los delfines!
Too bad about the weather.
Una pena que haya mal tiempo.
It probably won't rain, though.
Aunque no creo que llueva.
The old man's working again today.
Hoy el viejo sigue trabajando.
This Kitagawa guy moved
Ese tal Kitagawa se mudó
without giving his new address to the transportation office.
sin actualizar su dirección en la oficina de transporte.
This is gonna take awhile...
Esto va a costarme.
I thought it was strange she hired a detective
Era raro pedir un detective
when she already had his license plate number...
cuando tenía su matrícula…
So that's what this really is...
Así que era por eso.
It's Noriko-san!
¡Es Noriko!
But why does she look so sad?
¿Por qué luce tan triste?
Sorry! I just remembered I hafta do something!
Perdón, olvidé que tengo algo que hacer.
Wait, Conan!
¡Espera, Conan!
Conan-kun!
¡Conan!
Flowers and mourning clothes...
Flores y ropa de luto.
She's visiting a grave?
¿Va a una tumba?
I wonder whose grave it is. It still looks new.
¿De quién será? Parece reciente.
Oh, Noriko-san.
Oh, Noriko.
Saeki-san.
Saeki.
Hard to believe it's been six months already...
Es increíble que ya pasaran seis meses.
Yes...
Sí.
How are you?
¿Cómo estás?
Much better.
Mucho mejor. Gracias por toda tu ayuda.
No, all I did was help with your rehabilitation.
No, solo te ayudé con tu rehabilitación.
You did all the hard work.
Eres tú la que se esforzó.
What do you say we have coffee somewhere?
Dime, ¿tienes tiempo para un café?
I'm sorry, I need to hurry home.
Lo siento, tengo que irme a casa.
Oh. Then let me drive you.
Oh, pues te doy un aventón.
That's okay. Thanks, though.
No es necesario. Pero gracias.
Noriko-san...
Noriko…
Hello!
¡Hola!
Oh, hello.
Oh, hola.
Whose grave is that?
¿De quién es esa tumba?
My friend's.
De un amigo.
I figured it was that lady's boyfriend's grave.
Supongo que esa señorita era su novia.
It is. He was both my friend and her fiancé.
Lo era. Es mi amiga y era su prometida.
Her fiancé? When did he die?
¿Su prometida? ¿Cuándo murió?
Yamaguchi Family Grave
Tumba de la familia Yamaguchi
Early June.
A inicios de junio.
June?!
¿Junio?
No doubt about it! It was the guy in the picture!
No hay duda, ¡era el de la foto!
This was my boyfriend,
Este era mi novio,
until he dumped me a while ago...
hasta que me dejó hace tiempo.
Noriko-san lied about being dumped
Noriko mintió al decir que la dejó.
when her boyfriend was actually dead...
En realidad murió.
Why?
¿Por qué?
Say, how did he die?
¿Y cómo murió?
A car accident.
En un accidente de auto.
The two were driving through scenic Shinshu
Los dos viajaban por Shinshu
when they drove into a cliff.
cuando cayeron por un precipicio.
Pardon my asking, but how are you two related?
Perdone que le pregunte, pero ¿qué relación tiene con él?
I met him in early June, during a trip to Shinshu...
Lo conocí en un viaje a Shinshu el pasado junio.
What does it mean?!
¿Qué significa?
Did she meet him when her fiancé caused the accident?!
¿Lo conoció cuando ella y su novio tuvieron el accidente?
Have you ever heard the name Kitagawa Tsuyoshi?
¿Conoce el nombre Tsuyoshi Kitagawa?
He drives a red sports car.
Conduce un deportivo rojo.
A red sports car?!
¿Un deportivo rojo?
What is it?
¿Qué pasa?
No, nothing...
No, nada…
Tell me! It has to do with that lady!
Dígamelo. Tiene que ver con esa señorita.
With Noriko-san?! Who exactly are you?
¿Con Noriko? ¿Quién eres tú?
I'm Conan Edogawa. A detective!
Soy Conan Edogawa, detective.
A detective?
¿Detective?
What a surprise.
Qué sorpresa.
To think that the famous Detective Mori would have an assistant like you.
No sabía que el famoso detective Mori tenía un asistente como tú.
It was the only way to get you to talk.
Era la única forma de hacerte hablar.
So what are you investigating?
Dime, ¿qué investigas?
I can't give any details, but could you start
No puedo darle detalles,
by giving me the name of Noriko-san's fiance?
pero ¿podría decirme el nombre del prometido de Noriko?
His name was Yamaguchi Tatsuo.
Se llamaba Tatsuo Yamaguchi.
He worked at the same company as she did.
Trabajaba en la misma compañía que ella.
Earlier, you seemed surprised when I mentioned a red sports car.
Hace poco pareció sorprenderse al mencionar el deportivo rojo.
I heard her talking to the police after the accident...
La escuché hablando con la policía tras el accidente.
A red sports car?
¿Un deportivo rojo?
Yes. There was a young couple in it, chasing us.
Sí. Una pareja joven nos perseguía.
We tried to lose them, but then--
Intentamos perderlos, pero…
We did find two sets of tire tracks,
Encontramos dos marcas de neumáticos,
but why would they do that?
pero ¿por qué harían eso?
They were just harassing us.
Solo nos molestaban.
At first they kept honking their horn from behind,
Al principio solo tocaban la bocina detrás,
and when we let them go ahead
pero al dejarlos pasar, nos cortaron el paso.
Tatsuo-san tried to avoid them, but--
Tatsuo intentó evitarlos, pero…
Noriko-san...
Noriko…
Alright. We're looking into the incident,
Muy bien. Investigaremos el incidente,
but even if we do catch them, they'll probably get off easy.
pero aunque los encontremos, seguramente se libren.
How come?!
¡¿Cómo?!
Things might've been different had you actually collided,
Si hubieran chocado sería muy distinto,
but as they are now, this would be deemed Yamaguchi-san's fault.
pero así parece todo culpa de Yamaguchi.
He was speeding, after all.
Iba muy rápido.
Do you remember the car's model or license plate number?
¿Recuerda el modelo o la matrícula del auto?
Okaya-san?
¿Señorita Okaya?
Then she answered clearly with, "I don't remember."
Entonces respondió con un: "No lo recuerdo".
She said she didn't remember?!
¿Dijo que no lo recordaba?
Yeah. It was really hard on her.
Sí. Fue muy duro para ella.
She couldn't describe the couple very well either,
Tampoco podía describir bien a la pareja,
and with no other leads, the police investigation ended after only a month.
y sin tener más pistas,
So those clues...
Entonces, esas pistas…
Yes. His license plate number
Sí. Su matrícula
and a quick sketch of him.
y un boceto que hice de él.
Oh! He's quite the unique individual!
Vaya, es un tipo bastante único.
Noriko-san remembered his plate number and his face!
Noriko recordaba su cara y su matrícula.
Does the fact that she didn't tell the police
Que no le dijera nada a la policía…
mean that she's going to take matters into her own hands?!
¿Es porque quiere vengarse en persona?
Saeki-san! What was the rehabilitation you and Noriko-san talked about?!
Señor Saeki, ¿qué era esa rehabilitación de que la hablaba?
I was the doctor in charge of her rehabilitation.
Yo fui el médico a cargo de su rehabilitación.
How did she seem at the time?
¿Y cómo era durante el proceso?
She worked extremely hard.
Se esforzaba muchísimo.
What normally takes half a year, she did in three months.
Lo que normalmente toma un año ella lo logró en tres meses.
It was amazing...
Fue increíble.
No doubt about it!
¡No hay duda!
Her lust for revenge inspired her to get better quickly!
¡Su sed de venganza la animó a sanar rápido!
Saeki-san! Let's go see Noriko-san right now!
Señor Saeki, vayamos a ver a Noriko ahora mismo.
Come on! Hurry!
-¡Vamos! -¡Conan!
I have to somehow change Noriko-san's feelings
Tengo que cambiar esos sentimientos de Noriko
before the old man finds this Kitagawa guy!
antes de que el viejo encuentre a Kitagawa.
But how--
Pero ¿cómo?
Ouch!
¡Ay!
Oh, sorry! That's a Shakoba Cactus needle!
Vaya, lo siento. Es una espina de cactus shakoba.
It must've gotten there when I recently
Llevé uno a casa de un amigo y debió caerse.
A Shakoba Cactus? Was it Yamaguchi-san's?!
¿Un cactus shakoba? ¿De Yamaguchi?
He had raised cactuses since he was a kid.
Criaba cactus desde niño.
I took all of them in after the accident,
Me los quedé todos tras el accidente,
but someone asked for one, so...
pero alguien me pidió uno, así que…
I'd like to share them with Noriko-san,
Me gustaría compartirlos con Noriko,
but that would only remind her of him...
pero solo le recordarían a él…
So she doesn't know I have them.
Así que no sabe que me los quedé yo.
Wait! Shakoba Cactuses are also known as Christmas Cactuses!
¡Un momento!
What if--!
¿Acaso…?
Say, is your house far from here?!
Dígame, ¿vive lejos de aquí?
No, it's on the way to Noriko-san's place.
No, vivo de camino a casa de Noriko.
Then let's stop by there first!
¡Pues paremos en su casa!
Looks like she's not home yet.
Parece que aún no ha vuelto.
Nope.
No.
That's odd. There's no telling when the old man will contact her,
Qué extraño. No sabe cuándo podría llamarla Mori,
so she should be at home!
así que debería estar en casa.
Don't tell me he's already found the address?!
¿Acaso ya tiene la dirección?
Mori Detective Agency.
Agencia de Detectives Mori.
Oh, you're home?
Ah, ¿ya está en casa?
Did you find out the guy's address already?
¿Ya encontró la dirección del tipo?
Yep, sure did! Wasn't easy, either!
¡Por supuesto! Aunque no fue fácil.
I wore the bottoms off of my shoes!
¡No imaginas cómo desgasté mis zapatos!
Who is it? Conan-kun?
¿Quién es? ¿Conan?
I just got off the phone with her.
Hablé con ella por teléfono hace un momento.
Dammit!
¡Maldición!
But the guy's already living with some chick,
Pero el tipo vive con otra chica,
so I guess she's out of luck--
así que no tiene suerte.
Give me the address, too!
¡Deme la dirección!
Hurry, before that couple gets killed!
¡Rápido, o esa pareja será asesinada!
What?!
¡¿Qué?!
Damn!
¡Maldición!
Tatsuo-san!
¡Tatsuo!
Noriko-san probably went to the transportation office
Noriko seguramente fue en persona a la oficina de transporte
on her own to find Kitagawa's address.
para descubrir la dirección de Kitagawa.
Unable to find his new address, she hired the old man!
Como no pudo localizarlo, contrató a Kogoro.
If she was that intent on rehabilitation,
Si su rehabilitación fue tan rápida por eso,
then there's probably no stopping her from wanting vengeance!
es posible que nada la detenga a la hora de buscar venganza.
How is she planning to get revenge, anyway?!
Pero ¿cómo planea vengarse?
Say, did Yamaguchi-san die instantly?
Dígame, ¿Yamaguchi murió al instante?
No. He was still alive after he smashed into the cliff.
No. Seguía vivo tras caer por el precipicio.
He burned to death.
-Murió entre las llamas. -¡¿Entre las llamas?!
The car's gasoline ignited before he could be pulled out...
La gasolina prendió fuego antes de poder sacarlo.
Aha! That wasn't kerosene at all!
¡Claro! ¡Eso no era keroseno!
It was probably gasoline!
¡Debía ser gasolina!
It's you!
¡Eres tú!
It sounds like you remember me.
Parece que me recuerdas.
What do you want?!
¡¿Qué quieres?!
That accident wasn't our fault!
¡El accidente no fue nuestra culpa!
I don't need your excuses; you're both going to die now.
No quiero tus excusas.
What was that for?!
¡¿Qué fue eso?!
You two are human scum! Get ready to die!
¡Son escoria!
You're the crazy one!
¡Estás loca!
Conan-kun!
¡Conan!
The roof!
¡La azotea!
This is probably the only way to calm her feelings!
Debe ser la única forma de calmarse.
Stop! What are you doin'?!
¡Para! ¡¿Qué haces?!
Stop right there!
¡Deténgase!
Noriko-san! Stop this foolishness!
¡Noriko! ¡Detén esta locura!
Stay back! Please!
¡Atrás, por favor!
Doing this won't bring Yamaguchi-san back!
¡Así no recuperará a Yamaguchi!
I know that! But this is all I can do!
¡Lo sé, pero no puedo hacer otra cosa!
Don't do it! Light it on fire and you'll be injured too!
¡No lo haga! ¡Si enciende el fuego, también se lastimará usted!
I don't care!
¡No me importa!
I have no future now that Tatsuo-san is gone!
Sin Tatsuo, ya no me queda nada.
The least I can do is make these people pay...
Así que al menos haré que ellos lo paguen.
Whew, I'm pooped...
Cielos, estoy destrozado.
Conan-kun...
Conan…
This Shakoba Cactus sure is pretty!
Estos cactus shakoba son preciosos.
They bloom in the winter, so in some countries
Florecen en invierno, así que en muchos países se regalan en Navidad
and even referred to as Christmas Cactuses!
e incluso se conocen como cactus de Navidad.
Is that Tatsuo-san's Shakoba Cactus?
¿Son los cactus shakoba de Tatsuo?
Yes. I took in all of his cactuses as mementos.
Sí. Tomé todos sus cactus como recuerdo.
Noriko-san.
Noriko.
Yamaguchi-san may have died,
Yamaguchi murió,
but he lives on in each one of these flowers.
pero vive en cada una de estas flores.
Tatsuo-san!
¡Tatsuo!
You should've come! The aquarium was awesome!
Debiste ir con nosotros. ¡Nos divertimos mucho en el acuario!
All three of us fed the dolphins!
Los tres alimentamos a los delfines.
But Genta-kun slipped and fell!
Aunque Genta se resbaló y cayó.
The aquarium guy took a picture at that exact moment!
El señor del acuario tomó una foto en el momento justo.
See!
¡Mira!
Wow! Looks like fun!
¡Es verdad! Parece divertido.
Boy, am I glad I didn't go!
Me alegro de no haber ido.
Abe took out an insurance policy on Negishi-san
¡Abe cobró un seguro sobre Negishi
worth 500 million yen!
de 500 millones de yenes!
And he had me vouch for his alibi!
¡Y me usó como coartada!
No way!
¡No puede ser!
You?!
¡¿Tú?!
I'll smash in that rotten head of yours!
¡Te aplastaré esa cabeza podrida!
On the next Conan--
Próximamente:
"The Akaoni Fire Festival Murder Case."
"El asesinato en la fiesta del fuego".
Next Conan's Hint:
Próxima pista de Conan:
Left handed.
Zurdo.